Repository: ordinals/ord
Catalog: docs/po/*.po
Languages: ko, zh

source: The phrase "digital artifact" is highly suggestive, even to someone who has never heard the term before. In comparison, NFT is an acronym, and doesn't provide any indication of what it means if you haven't heard the term before.
ko: "디지털 아티팩트"라는 문구는 이 용어를 처음 들어본 사람에게도 매우 시사하는 바가 많은 표현이다. 이에 비해 NFT는 약어이며, 이 용어를 처음 들어본 사람이라면 무슨 뜻인지 알 수 없다.
zh: "数字文物"（数字工件，数字人工制品）这些词具有很强的暗示性，即使对以前从未听说过这个词的人来说也是如此相比之下，NFT是一个首字母缩略词，如果你以前没有听过这个术语，它就无法说明它的意思。

source: Additionally, "NFT" feels like financial terminology, and the both word "fungible" and sense of the word "token" as used in "NFT" is uncommon outside of financial contexts.
ko: 또한 “NFT”(대체 불가능 토큰)는 금융 용어처럼 느껴지며, 여기서 쓰여지는 “대체 가능한”이라는 단어와 “토큰”이라는 단어의 의미 모두 금융적인 상황을 제외하고는 그 쓰임이 흔하지 않다.
zh: 此外，"NFT"感觉像是金融术语，"NFT"中使用的"同质化"一词和"代币"一词的含义在金融语境之外并不常见。

source: How do sat inscriptions compare to…
ko: SAT 인스크립션을 다음과 비교하면…
zh: 聪上的铭文与其他的对比

source: Ethereum NFTs?
ko: 이더리움 NFT?
zh: 以太坊NFT

source: _Inscriptions are always immutable._
ko: _인스크립션은 항상 불변한다._
zh: _铭文永恒不变_

source: There is simply no way to for the creator of an inscription, or the owner of an inscription, to modify it after it has been created.
ko: 인스크립이 생성된 후에는 작성자나 소유자가 이를 수정할 수 있는 방법이 없다.
zh: 铭文的创建者或铭文的所有者根本无法在创建铭文后对其进行修改。

source: Ethereum NFTs _can_ be immutable, but many are not, and can be changed or deleted by the NFT contract owner.
ko: 이더리움 NFT는 불변하는 것이 _가능_ 하지만, 많은 경우 불변하지 않으며, 스마트 컨트랙트 소유자가 변경하거나 삭제할 수 있다.
zh: 以太坊NFTs_可以_是不可更改的，但很多都不是，且是可以由 NFT 合约所有者更改或删除。

source: In order to make sure that a particular Ethereum NFT is immutable, the contract code must be audited, which requires detailed knowledge of the EVM and Solidity semantics.
ko: 특정 이더리움 NFT가 변경 불가능한지 확인하려면 컨트랙트 코드를 감사해야 하며, 이를 위해서는 EVM과 솔리디티 시맨틱에 대한 자세한 지식이 필요하다.
zh: 为了确保特定的以太坊 NFT 是不可变的，必须审计合约代码，这需要详细了解 EVM 和 Solidity 语义。

source: It is very hard for a non-technical user to determine whether or not a given Ethereum NFT is mutable or immutable, and Ethereum NFT platforms make no effort to distinguish whether an NFT is mutable or immutable, and whether the contract source code is available and has been audited.
ko: 기술 전문가가 아닌 사용자가 특정 이더리움 NFT가 변경 가능한지 또는 변경 불가능한지 여부를 판단하는 것은 매우 어렵고, 이더리움 NFT 플랫폼은 NFT가 변경 가능한지 또는 변경 불가능한지, 컨트랙트 소스 코드가 확인 가능하고 감사를 받았는지 여부를 구분하기 위해 노력하지 않는다.
zh: 对于非技术用户来说，很难确定某以太坊NFT是否可变，以太坊NFT平台也没有努力去区分NFT是否可变，以及合约源代码是否可用并已经过审计。

source: _Inscription content is always on-chain._
ko: _인스크립션 콘텐츠는 항상 온체인에 있다._
zh: _铭文内容永久链上_

source: There is no way for an inscription to refer to off-chain content. This makes inscriptions more durable, because content cannot be lost, and scarcer, because inscription creators must pay fees proportional to the size of the content.
ko: 인스크립션은 오프체인 콘텐츠를 참조할 수 있는 방법이 없다. 따라서 콘텐츠가 손실되지 않기 때문에 인스크립션의 내구성이 높아지고, 인스크립션 작성자가 콘텐츠 크기에 비례하는 수수료를 지불해야 하기 때문에 희소성이 높아진다.
zh: 铭文无法引用链下内容。因为内容不会丢失，这使得铭文更加持久，也使得铭文创作者必须支付与内容大小成比例的费用。

source: Some Ethereum NFT content is on-chain, but much is off-chain, and is stored on platforms like IPFS or Arweave, or on traditional, fully centralized web servers. Content on IPFS is not guaranteed to continue to be available, and some NFT content stored on IPFS has already been lost. Platforms like Arweave rely on weak economic assumptions, and will likely fail catastrophically when these economic assumptions are no longer met. Centralized web servers may disappear at any time.
ko: 일부 이더리움 NFT 콘텐츠는 온체인에 있지만, 대부분은 오프체인에 있으며, IPFS나 Arweave와 같은 플랫폼이나 기존의 완전히 중앙화된 웹 서버에 저장되어 있다. IPFS에 저장된 콘텐츠는 지속적 사용이 보장되지 않으며, IPFS에 저장된 일부 NFT 콘텐츠는 이미 손실된 바 있다. Arweave와 같은 플랫폼은 취약한 경제적 가정에 의존하고 있으며, 이러한 경제적 가정이 더 이상 충족되지 않으면 파국적으로 실패할 가능성이 높다. 중앙화된 웹 서버는 언제든 사라질 수 있다.
zh: 一些以太坊 NFT 内容在链上的，但大部分内容在链下，存储在 IPFS 或 Arweave 等平台上，或传统完全中心化的网络服务器上。IPFS上的内容不保证继续可用，一些存储在IPFS上的NFT内容已经丢失。像Arweave这样的平台依赖于薄弱的经济假设，当这些经济假设不再满足时，它们很可能会发生灾难性的失败。中心化的网络服务器随时可能消失。

source: It is very hard for a non-technical user to determine where the content of a given Ethereum NFT is stored.
ko: 평범한 사용자가 특정 이더리움 NFT의 콘텐츠가 어디에 저장되어 있는지 파악하는 것은 매우 어렵다.
zh: 对于非技术用户来说，很难确定某以太坊NFT的内容存储在哪里。

source: _Inscriptions are much simpler._
ko: _인스크립션은 훨씬 더 간단하다._
zh: _铭文要简单得多_

source: Ethereum NFTs depend on the Ethereum network and virtual machine, which are highly complex, constantly changing, and which introduce changes via backwards-incompatible hard forks.
ko: 이더리움 NFT는 이더리움 네트워크와 가상 머신에 의존하며 이는 매우 복잡하고 끊임없이 변화하며, 이전 버전과 호환되지 않는 하드포크를 통해 변경 사항을 도입한다.
zh: 以太坊 NFT 依赖于以太坊网络和虚拟机，它们高度复杂、不断变化，并通过向后不兼容的硬分叉引入变化。

source: Inscriptions, on the other hand, depend on the Bitcoin blockchain, which is relatively simple and conservative, and which introduces changes via backwards-compatible soft forks.
ko: 반면에 인스크립션은 비트코인 블록체인에 의존하며 이는 상대적으로 단순하고 보수적이며 이전 버전과 호환되는 소프트 포크를 통해 변경 사항을 도입한다.
zh: 相反，铭文依赖于比特币区块链，它相对简单和保守，并通过向后兼容的软分叉引入变化。

source: _Inscriptions are more secure._
ko: _인스크립션이 더 안전하다._
zh: _铭文更安全_

source: Inscriptions inherit Bitcoin's transaction model, which allow a user to see exactly which inscriptions are being transferred by a transaction before they sign it. Inscriptions can be offered for sale using partially signed transactions, which don't require allowing a third party, such as an exchange or marketplace, to transfer them on the user's behalf.
ko: 인스크립션은 비트코인의 트랜잭션 모델을 이어받아 사용자가 서명하기 전에 트랜잭션이 전송하는 인스크립션을 정확히 확인할 수 있다. 인스크립션은 부분적으로 서명된 트랜잭션(PSBT)을 사용하여 판매할 수 있으며, 거래소나 마켓플레이스와 같은 제3자가 사용자를 대신하여 전송하도록 허용할 필요가 없다.
zh: 铭文继承了比特币的交易模型，允许用户在签名之前准确地看到交易中转移了哪些铭文。铭文可以使用部分签名交易进行销售，不需要允许第三方（如交易所或市场）代表用户转让它们。

source: By comparison, Ethereum NFTs are plagued with end-user security vulnerabilities. It is commonplace to blind-sign transactions, grant third-party apps unlimited permissions over a user's NFTs, and interact with complex and unpredictable smart contracts. This creates a minefield of hazards for Ethereum NFT users which are simply not a concern for ordinal theorists.
ko: 이에 비해 이더리움 NFT는 최종 사용자 보안 취약점으로 골머리를 앓고 있다. 트랜잭션에 블라인드 서명을 하고, 제3자 앱에 사용자 NFT에 대한 무제한 권한을 부여하고, 복잡하고 예측할 수 없는 스마트 콘트랙트와 상호작용하는 것은 흔한 일이다. 이는 이더리움 NFT 사용자에게 위험의 지뢰밭을 만들며, 이는 오디널 이론가들에게는 전혀 문제가 되지 않는다.
zh: 相比之下，以太坊NFT受到终端用户安全漏洞的困扰。盲签交易、授予第三方应用程序对用户NFT的无限权限，以及与复杂且不可预测的智能合约交互都是司空见惯的事情。这为以太坊 NFT 用户制造了一个危险雷区，而这些对于序号理论家来说，根本毋需操心。

source: _Inscriptions are scarcer._
ko: _인스크립션은 더 희귀하다._
zh: _铭文更加稀缺_

source: Inscriptions require bitcoin to mint, transfer, and store. This seems like a downside on the surface, but the raison d'etre of digital artifacts is to be scarce and thus valuable.
ko: 인스크립션을 발행하고, 전송하고, 보관하려면 비트코인이 필요하다. 이는 겉으로 보기에는 단점처럼 보이지만, 디지털 아티팩트의 존재 이유는 희소성이 높고 따라서 가치 있는 것이 되는 것이다.
zh: 铭文需要比特币来铸造、转移和存储。从表面上看，这似乎是一个阻碍，但数字文物存在的价值目的正是稀缺。

source: Ethereum NFTs, on the other hand, can be minted in virtually unlimited qualities with a single transaction, making them inherently less scarce, and thus, potentially less valuable.
ko: 반면, 이더리움 NFT는 한 번의 트랜잭션으로 사실상 무제한으로 발행할 수 있으므로 이는 본질적으로 그 희소성을 낮추고 따라서 잠재적으로 그 가치를 떨어뜨릴 수 있다.
zh: 另一方面，以太坊 NFT 可以通过单笔交易以几乎无限的质量进行铸造，使它们本质上不那么稀缺，因此可能没太多价值。

source: _Inscriptions do not pretend to support on-chain royalties._
ko: _인스크립션은 온체인 로열티를 지원하는 것처럼 가장하지 않는다._
zh: _铭文不会假装支持链上版税_

source: On-chain royalties are a good idea in theory but not in practice. Royalty payment cannot be enforced on-chain without complex and invasive restrictions. The Ethereum NFT ecosystem is currently grappling with confusion around royalties, and is collectively coming to grips with the reality that on-chain royalties, which were messaged to artists as an advantage of NFTs, are not possible, while platforms race to the bottom and remove royalty support.
ko: 온체인 로열티는 이론적으로는 좋은 아이디어이지만 실제로는 그렇지 않다. 복잡하고 침해적 제한 없이는 온체인에서 로열티 지급을 시행할 수 없다. 현재 이더리움 NFT 생태계는 로열티에 대한 혼란으로 어려움을 겪고 있으며, 플랫폼들이 경쟁적으로 로열티 지원을 없애고 있는 가운데 아티스트들에게 NFT의 장점으로 얘기되었던 온체인 로열티가 불가능하다는 현실을 공동으로 인식하고 있다.
zh: “链上版税”理论上是个好主意，但在实践中却行不通。 如果没有复杂和侵入性的限制，就不能在链上强制执行版税支付。以太坊 NFT 生态系统正在努力地解决围绕版税的难题，并且也在共同面对一个现实：即向艺术家传达NFT 链上版税这个利器其实是不可行的，与此同时，多个平台则在竞相删除对版税的支持。

source: Inscriptions avoid this situation entirely by making no false promises of supporting royalties on-chain, thus avoiding the confusion, chaos, and negativity of the Ethereum NFT situation.
ko: 인스크립션은 온체인 로열티 지원에 대한 거짓 약속을 하지 않음으로써 이러한 상황을 완전히 피하여 이더리움 NFT 상황의 혼란, 혼돈, 부정적 영향을 피할 수 있다.
zh: 铭文完全避免了这种情况，不虚假地承诺支持链上版税，从而避免了和以太坊NFT一样混乱又消极的状况。

source: _Inscriptions unlock new markets._
ko: _인스크립션은 새로운 시장을 열어준다._
zh: _铭文开启了新的市场_

source: Bitcoin's market capitalization and liquidity are greater than Ethereum's by a large margin. Much of this liquidity is not available to Ethereum NFTs, since many Bitcoiners prefer not to interact with the Ethereum ecosystem due to concerns related to simplicity, security, and decentralization.
ko: 비트코인의 시가총액과 유동성은 이더리움보다 큰 폭으로 높다. 많은 비트코인 사용자는 단순성, 보안, 탈중앙화와 관련된 우려로 인해 이더리움 생태계와 상호작용하지 않는 것을 선호하기 때문에 이더리움 NFT에는 이러한 유동성의 상당 부분이 제공되지 않는다.
zh: 比特币的市值和流动性都大大超越以太坊。以太坊NFT无法获得此类大部分的流动性，因为许多比特币使用者出于简单性、安全性和去中心化的考虑，不愿意与以太坊生态系统进行交互。

source: Such Bitcoiners may be more interested in inscriptions than Ethereum NFTs, unlocking new classes of collector.
ko: 이러한 비트코인 사용자들은 이더리움 NFT보다 인스크립션에 더 관심을 가질 수 있으며, 새로운 종류의 수집가가 생겨나게 할 수 있다.
zh: 与以太坊 NFT 相比，此类比特币拥护者可能对铭文更感兴趣，从而解锁了新的类别的收藏家。

source: _Inscriptions have a richer data model._
ko: _인스크립션에는 더 풍부한 데이터 모델이 있다._
zh: _铭文有更丰富的数据模型_

source: Inscriptions consist of a content type, also known as a MIME type, and content, which is an arbitrary byte string. This is the same data model used by the web, and allows inscription content to evolve with the web, and come to support any kind of content supported by web browsers, without requiring changes to the underlying protocol.
ko: 인스크립션은 MIME 유형이라고도 하는 콘텐츠 유형과 임의의 바이트 문자열(string)인 콘텐츠로 구성된다. 이는 웹에서 사용되는 것과 동일한 데이터 모델이며, 인스크립션 콘텐츠가 웹과 함께 진화하여 기본 프로토콜을 변경하지 않고도 웹 브라우저에서 지원하는 모든 종류의 콘텐츠를 지원할 수 있도록 한다.
zh: 铭文由内容类型（也称为MIME类型）和内容（任意字节字符串）组成。这相同于 web 使用的数据模型，允许铭文内容随着 web 的发展而发展，并支持 web 浏览器支持的任何类型的内容，而无需更改底层协议。

source: RGB and Taro assets?
ko: RGB 및 타로(Taro) 자산?
zh: RGB 和 Taro 资产？

source: RGB and Taro are both second-layer asset protocols built on Bitcoin. Compared to inscriptions, they are much more complicated, but much more featureful.
ko: RGB와 타로는 모두 비트코인에 기반한 레이어 2 자산 프로토콜이다. 인스크립션과 비교하면 훨씬 더 복잡하지만 훨씬 더 많은 기능을 갖추고 있다.
zh: RGB 和 Taro 都是建立在比特币之上的二层资产协议。 与铭文相比，它们要复杂得多，但也更有特色。

source: Ordinal theory has been designed from the ground up for digital artifacts, whereas the primary use-case of RGB and Taro are fungible tokens, so the user experience for inscriptions is likely to be simpler and more polished than the user experience for RGB and Taro NFTs.
ko: 오디널 이론은 처음부터 디지털 아티팩트를 위해 설계된 반면, RGB와 타로의 주요 사용 사례는 대체 가능한 토큰이므로 인스크립션에 대한 사용자 경험은 RGB와 타로 NFT의 사용자 경험보다 더 단순하고 세련될 가능성이 높다.
zh: 序号理论是为数字人工制品而设计的，而 RGB 和 Taro 的主要用例是可替代代币，因此铭文的用户体验可能比 RGB 和 Taro NFT 的用户体验更简单、更完善 。

source: RGB and Taro both store content off-chain, which requires additional infrastructure, and which may be lost. By contrast, inscription content is stored on-chain, and cannot be lost.
ko: RGB와 타로는 모두 오프체인에 콘텐츠를 저장하기 때문에 추가 인프라가 필요하고 손실될 수 있다. 반면, 인스크립션 콘텐츠는 온체인에 저장되므로 손실될 가능성이 없다.
zh: RGB 和 Taro 都在链下存储内容，这需要额外的基础设施，而且可能会丢失。相比之下，铭文内容存储在链上，不会丢失。

source: Ordinal theory, RGB, and Taro are all very early, so this is speculation, but ordinal theory's focus may give it the edge in terms of features for digital artifacts, including a better content model, and features like globally unique symbols.
ko: 오디널 이론, RGB, 타로는 모두 초기 단계이므로 추측에 불과하지만, 오디널 이론의 초점이 더 나은 콘텐츠 모델 같은 디지털 아티팩트에 대한 기능 측면에서 그리고 전 세계적으로 고유한 심볼과 같은 기능 측면에서 우위를 점하게 해줄수 있다.
zh: 序数理论、RGB和Taro都是非常早期的，所以这只是推测，但序号理论的重点可能使其在数字艺术品的特性方面具有优势，包括更好的内容模型，以及像全球唯一符号这样的特性。

source: Counterparty assets?
ko: 카운터파티 자산(Counterparty assets)?
zh: Counterparty资产

source: Counterparty has its own token, XCP, which is required for some functionality, which makes most bitcoiners regard it as an altcoin, and not an extension or second layer for bitcoin.
ko: 카운터파티는 일부 기능에 필요한 자체 토큰인 XCP를 보유하고 있으며, 이로 인해 대부분의 비트코인 사용자들은 이를 비트코인의 확장 또는 세컨드 레이어가 아닌 알트코인으로 간주한다.
zh: Counterparty 有自己的代币 XCP，它是某些功能所必需的，这使得大多数比特币持有者将其视为山寨币，而不是比特币的扩展或第二层。

source: Ordinal theory has been designed from the ground up for digital artifacts, whereas Counterparty was primarily designed for financial token issuance.
ko: 오디널 이론은 처음부터 디지털 아티팩트를 위해 설계된 반면, 카운터파티는 주로 금융 토큰 발행을 위해 설계되었다.
zh: 序数理论是为数字文物从头开始设计的，而Counterparty主要是为金融代币发行而设计的。

source: Inscriptions for…
ko: 누굴 위한 인스크립션…
zh: 铭文可以为...

source: Artists
ko: 예술가
zh: 艺术家

source: _Inscriptions are on Bitcoin._ Bitcoin is the digital currency with the highest status and greatest chance of long-term survival. If you want to guarantee that your art survives into the future, there is no better way to publish it than as inscriptions.
ko: _인스크립션은 비트코인에 있다._ 비트코인은 가장 높은 지위와 장기적인 생존 가능성을 가진 디지털 통화이다. 여러분의 작품이 미래에도 살아남을 수 있도록 보장하고 싶다면 인스크립션으로 발행하는 것보다 더 좋은 방법은 없다.
zh: _铭文在比特币上_ 比特币是目前地位最高、长期生存机会最大的数字货币。 如果你想保证你的艺术作品能流传到未来，没有比铭文更好的发布方式了。

source: _Cheaper on-chain storage._ At $20,000 per BTC and the minimum relay fee of 1 satoshi per vbyte, publishing inscription content costs $50 per 1 million bytes.
ko: _더 저렴한 온체인 스토리지._ BTC당 20,000달러 그리고 최소 릴레이 수수료는 vByte당 1 사토시 일 때, 인스크립션 콘텐츠를 발행하는 데 드는 비용은 100만 바이트당 50달러이다.
zh: _链上存储更便宜_按每个比特币2万美元和每 vbyte 1聪的最低中继费用计算，发布铭文内容的成本为每100万字节50美元。

source: _Inscriptions are early!_ Inscriptions are still in development, and have not yet launched on mainnet. This gives you an opportunity to be an early adopter, and explore the medium as it evolves.
ko: _인스크립션은 이르다!_ 인스크립션은 아직 개발 중이며 아직 메인넷에 출시되지 않았다. 따라서 얼리어답터가 되어 매체가 발전해 나가는 과정을 살펴볼 수 있는 기회이다.
zh: _铭文还处于项目早期_ 铭文仍在开发中，尚未在主网上发布（建议更新）。 这使您有机会成为早期采用者，并随着媒体的发展探索它。

source: _Inscriptions are simple._ Inscriptions do not require writing or understanding smart contracts.
ko: _인스크립션은 간단하다._ 인스크립션은 스마트 컨트랙트를 작성하거나 이해할 필요가 없다.
zh: _铭文很简单_ 铭文不需要你编写或理解智能合约。

source: _Inscriptions unlock new liquidity._ Inscriptions are more accessible and appealing to bitcoin holders, unlocking an entirely new class of collector.
ko: _인스크립션은 새로운 유동성을 열어준다._ 인스크립션은 비트코인 보유자가 더 쉽게 접근할 수 있고 매력적으로 보일 수 있으며, 완전히 새로운 종류의 수집가들이 등장하게 할 수 있다.
zh: _铭文解锁新的流动性_对于比特币持有者来说，铭文更容易获得，也更有吸引力，从而带来全新的收藏者。

source: _Inscriptions are designed for digital artifacts._ Inscriptions are designed from the ground up to support NFTs, and feature a better data model, and features like globally unique symbols and enhanced provenance.
ko: _인스크립션은 디지털 아티팩트를 위해 설계되었다._ 인스크립션은 처음부터 NFT를 지원하도록 설계되었으며, 더 나은 데이터 모델과 전 세계적으로 고유한 심볼, 향상된 출처 증명과 같은 기능을 갖추고 있다.
zh: _铭文是为数字文物设计_ 全新设计的铭文是为了支持 NFT，并具有更好的数据模型，以及全球独特符号和增强来源等功能。

source: _Inscriptions do not support on-chain royalties._ This is negative, but only depending on how you look at it. On-chain royalties have been a boon for creators, but have also created a huge amount of confusion in the Ethereum NFT ecosystem. The ecosystem now grapples with this issue, and is engaged in a race to the bottom, towards a royalties-optional future. Inscriptions have no support for on-chain royalties, because they are technically infeasible. If you choose to create inscriptions, there are many ways you can work around this limitation: withhold a portion of your inscriptions for future sale, to benefit from future appreciation, or perhaps offer perks for users who respect optional royalties.
ko: _인스크립션은 온체인 로열티를 지원하지 않는다._ 이는 부정적이지만, 어떻게 보느냐에 따라 다르다. 온체인 로열티는 크리에이터에게 큰 혜택이었지만, 이더리움 NFT 생태계에 엄청난 혼란을 야기하기도 했다. 이제 생태계는 이 문제와 씨름하고 있으며, 로열티가 선택적인 미래를 향해 바닥을 향한 경쟁을 벌이고 있다. 인스크립션은 기술적으로 실현 불가능하기 때문에 온체인 로열티를 지원하지 않는다. 인스크립션을 생성하기로 결정한 경우, 향후 판매를 위해 인스크립션의 일부를 보류하여 향후 가치 상승의 혜택을 받거나 선택적 로열티를 존중하는 사용자에게 혜택을 제공하는 등 여러 가지 방법으로 이 제한을 해결할 수 있다.
zh: _铭文不鼓励链上版税_ 这可能不是个好消息，但也取决于你如何看待它。链上版税一直是创作者的福音，但也在以太坊 NFT生态系统中造成了巨大的混乱。以太坊现在正努力解决这个问题，也是一场逐底竞赛，以实现一个“可选版税”的未来。铭文不支持链上版税，因为它们在技术上不可行。如果您选择创建铭文，有许多方法可以绕过这个限制：保留一部分铭文供未来售卖，以受益于未来的升值，或者为尊重可选版税的用户提供额外津贴。

source: Collectors
ko: 수집가
zh: 收藏者

source: _Inscriptions are simple, clear, and have no surprises._ They are always immutable and on-chain, with no special due diligence required.
ko: _인스크립션은 간단하고 명확하며 놀랄 일이 없다._ 인스크립션은 항상 불변하고 온체인이며 특별한 실사가 필요하지 않다.
zh: _铭文很简单_，清晰并无意外* 它们始终是不可变的并且在链上，不需要特殊的尽职调查。

source: _Inscriptions are on Bitcoin._ You can verify the location and properties of inscriptions easily with Bitcoin full node that you control.
ko: _인스크립션은 비트코인에 있다._ 사용자가 제어하는 비트코인 풀 노드를 통해 인스크립션의 위치와 속성을 쉽게 확인할 수 있다.
zh: _铭文在比特币上_ 您可以使用您控制的比特币全节点轻松验证铭文的位置和属性。

source: Bitcoiners
ko: 비트코인 사용자
zh: 比特币信仰者

source: Let me begin this section by saying: the most important thing that the Bitcoin network does is decentralize money. All other use-cases are secondary, including ordinal theory. The developers of ordinal theory understand and acknowledge this, and believe that ordinal theory helps, at least in a small way, Bitcoin's primary mission.
ko: 이 부분을 이렇게 시작하고자 한다: 비트코인 네트워크가 하는 가장 중요한 일은 화폐를 탈중앙화하는 것이다. 오디널 이론을 포함한 다른 모든 사용 사례는 부차적인 것이다. 오디널 이론의 개발자들은 이를 이해하고 인정하며, 오디널 이론이 비트코인의 주요 사명에 조금이라도 도움이 된다고 믿는다.
zh: 让我在开头说明一下：比特币网络所做的最重要的事情是货币去中心化。所有其他用例都是次要的，包括序数理论。序数理论的开发者理解并承认这一点，并相信序数理论至少在很小的程度上有助于比特币的主要任务。

source: Unlike many other things in the altcoin space, digital artifacts have merit. There are, of course, a great deal of NFTs that are ugly, stupid, and fraudulent. However, there are many that are fantastically creative, and creating and collecting art has been a part of the human story since its inception, and predates even trade and money, which are also ancient technologies.
ko: 알트코인 공간의 다른 많은 것들과 달리 디지털 아티팩트에는 장점이 있다. 물론 추악하고 어리석고 사기적인 NFT도 많이 있다. 하지만 환상적으로 창의적인 예술품도 많이 있으며, 예술품을 만들고 수집하는 것은 인류의 시작부터 이어져 온 일이며, 고대 기술인 무역과 화폐보다 더 오래 전부터 존재해 왔다.
zh: 与其他山寨币领域的事物不同，数字文物有其优点。当然，有大量的NFT是丑陋、愚蠢和存在欺骗性的。然而，还是有很多有奇妙的创意，创造和收藏艺术本来就是人类故事的一部分，甚至早于贸易和金钱这些同样古老的技术。

source: Bitcoin provides an amazing platform for creating and collecting digital artifacts in a secure, decentralized way, that protects users and artists in the same way that it provides an amazing platform for sending and receiving value, and for all the same reasons.
ko: 비트코인은 안전하고 탈중앙화된 방식으로 디지털 아티팩트를 만들고 수집할 수 있는 놀라운 플랫폼을 제공하며, 같은 이유로 가치를 주고받을 수 있는 놀라운 플랫폼을 제공하며 동시에 같은 방식으로 사용자와 예술가를 보호한다.
zh: 比特币提供了一个精彩的平台，以一种安全、去中心化的方式创造、收集数字文物，也以同样的方式保护了用户和艺术家，更同时提供了一个优秀的平台来发送和接收价值。

source: Ordinals and inscriptions increase demand for Bitcoin block space, which increase Bitcoin's security budget, which is vital for safeguarding Bitcoin's transition to a fee-dependent security model, as the block subsidy is halved into insignificance.
ko: 오디널과 인스크립션은 비트코인 블록 공간에 대한 수요를 증가시켜 비트코인의 보안 예산을 증가시키며, 이는 블록 보조금이 무의미한 값으로 반감 되는 상황에서 비트코인이 수수료 의존적 보안 모델로 전환하는 것을 보호하는 데 필수적이다.
zh: 序数和铭文增加了对比特币区块空间的需求，这也增加了比特币的安全预算。这对于保障比特币向费用依赖型的安全模式过渡至关重要，因为区块补贴减半已少得微不足道。

source: Inscription content is stored on-chain, and thus the demand for block space for use in inscriptions is unlimited. This creates a buyer of last resort for _all_ Bitcoin block space. This will help support a robust fee market, which ensures that Bitcoin remains secure.
ko: 인스크립션 콘텐츠는 온체인에 저장되며, 따라서 인스크립션에 사용되는 블록 공간에 대한 수요는 무제한이다. 이는 _모든_ 비트코인 블록 공간에 대한 최종구매자를 만든다. 이는 비트코인이 안전하게 유지되는 것을 보장해 주는 강력한 수수료 시장을 지원하는 데 도움이 될 것이다.
zh: 铭文内容存储在链上，因此对用于铭文区块空间的需求是无限的。这就为所有比特币区块空间创造了一个最后买家。这将有助于支持一个强大的收费市场，从而确保比特币一直安全。

source: Inscriptions also counter the narrative that Bitcoin cannot be extended or used for new use-cases. If you follow projects like DLCs, Fedimint, Lightning, Taro, and RGB, you know that this narrative is false, but inscriptions provide a counter argument which is easy to understand, and which targets a popular and proven use case, NFTs, which makes it highly legible.
ko: 인스크립션은 또한 비트코인을 확장하거나 새로운 사용 사례에 사용할 수 없다는 내러티브를 반박한다. DLC, 페디민트, 라이트닝, 타로, RGB와 같은 프로젝트를 팔로우하신다면 이 내러티브가 거짓이라는 것을 알고 있겠지만, 인스크립션 제시하는 반론은 이해하기 쉽고 이 반론은 대중적이고 검증된 사용 사례인 NFT를 대상으로 하기 때문에 이를 판독하기 쉽게 한다.
zh: 铭文还反驳了比特币不能扩展或用于新用例的说法。 如果你关注 DLC、Fedimint、Lightning、Taro 和 RGB 等项目，你就会知道这种说法是错误的。铭文提供了一个易于理解的反论点，并且针对一个流行且经过验证的用例：NFT，这使得它非常易理解。

source: If inscriptions prove, as the authors hope, to be highly sought after digital artifacts with a rich history, they will serve as a powerful hook for Bitcoin adoption: come for the fun, rich art, stay for the decentralized digital money.
ko: 저자들의 바람대로 인스크립션이 풍부한 역사를 지닌 인기가 높은 디지털 아티팩트라는 것이 증명된다면, 인스크립션은 비트코인 채택의 강력한 밑밥 역할을 하게 될 것이다: 재미있고 풍부한 예술 때문에 와보고 탈중앙화된 디지털 화폐 때문에 머무르자.
zh: 如果像作者所希望的那样，铭文被证明是具有丰富历史的数字文物，并且受到高度追捧，它们将会成为比特币采用的强大吸引力：被乐趣、丰富的艺术吸引而来，也为去中心化的数字货币而愿意留下来。

source: Inscriptions are an extremely benign source of demand for block space. Unlike, for example, stablecoins, which potentially give large stablecoin issuers influence over the future of Bitcoin development, or DeFi, which might centralize mining by introducing opportunities for MEV, digital art and collectables on Bitcoin, are unlikely to produce individual entities with enough power to corrupt Bitcoin. Art is decentralized.
ko: 인스크립션은 블록 공간에 대한 매우 양성적인 수요의 원천이다. 예를 들어, 잠재적으로 대규모 스테이블코인 발행자가 비트코인 개발의 미래에 영향력을 행사할 수 있게 할수 있는 스테이블코인이나, 비트코인에 MEV를 적용할 기회를 도입하여 채굴을 중앙화 시킬 수 있는 탈중앙 금융(DeFi)과 달리, 비트코인 디지털 아트와 수집품이 비트코인을 손상시킬 수 있는 충분한 힘을 가진 개별 주체를 만들어 낼 가능성은 희박하다. 예술은 탈중앙화되어 있다.
zh: 铭文是区块空间需求的一个极其良性的来源，不像稳定币，可能会让大型发行人对比特币的未来发展产生影响；也不像DeFi，可能通过在比特币上引入MEV、数字艺术和收藏品的机会来集中挖矿。艺术是去中心化的，任何实体都不可能运用权力去破坏得了比特币。

source: Inscription users and service providers are incentivized to run Bitcoin full nodes, to publish and track inscriptions, and thus throw their economic weight behind the honest chain.
ko: 인스크립션 사용자와 서비스 제공자는 비트코인 풀 노드를 운영하고, 인스크립션을 발행하고 추적하여 정직한 체인에 경제적 힘을 실어줄 동기부여를 받는다.
zh: 铭文用户和服务提供商被激励运行比特币全节点，以及发布跟踪铭文，从而将他们的经济权重投向诚实的链。

source: Ordinal theory and inscriptions do not meaningfully affect Bitcoin's fungibility. Bitcoin users can ignore both and be unaffected.
ko: 오디널 이론과 인스크립션은 비트코인의 대체 가능성에 의미 있는 영향을 미치지 않는다. 비트코인 사용자는 두 가지를 모두 무시해도 아무런 영향을 받지 않을 것이다.
zh: 序数理论和铭文不会对比特币的可替代性产生重大影响。比特币用户即使忽略这两者也不会受到影响。

source: We hope that ordinal theory strengthens and enriches bitcoin, and gives it another dimension of appeal and functionality, enabling it more effectively serve its primary use case as humanity's decentralized store of value.
ko: 우리의 바람은 오디널 이론이 비트코인을 강화하고 풍성하게 하며, 비트코인의 매력과 기능에 또 다른 차원을 부여하여 비트코인이 인류의 탈중앙화된 가치 저장소로서 이 주요 사용 사례를 더욱 효과적으로 수행할 수 있게 해 주는 것이다.
zh: 我们希望序数理论能够加强、丰富比特币，并赋予它另一个维度的吸引力和功能，使其能够更有效地服务于其作为人类去中心化价值存储的主要用例。

source: Contributing to `ord`
ko: `ord`에 기여하기
zh: 如何为`ord`做贡献

source: Suggested Steps
ko: 권장 단계
zh: 建议的步骤

source: Find an issue you want to work on.
ko: 작업하고 싶은 이슈를 찾아보자.
zh: 找到一个你想解决的问题。

source: Figure out what would be a good first step towards resolving the issue. This could be in the form of code, research, a proposal, or suggesting that it be closed, if it's out of date or not a good idea in the first place.
ko: 문제 해결을 위한 첫 번째 단계로 무엇이 좋을지 생각해 보자. 이는 코드, 연구, 제안의 형태가 될 수도 있고, 오래되었거나 애초에 좋은 아이디어가 아닌 경우 폐쇄를 제안하는 것일 수도 있다.
zh: 弄清楚什么是解决这个问题的良好的第一步，这可以是代码，研究和提案的形式，或者是如果它已经过时，或者一开始就不是一个好主意，则建议将其关闭。

source: Comment on the issue with an outline of your suggested first step, and asking for feedback. Of course, you can dive in and start writing code or tests immediately, but this avoids potentially wasted effort, if the issue is out of date, not clearly specified, blocked on something else, or otherwise not ready to implement.
ko: 제안한 첫 번째 단계의 개요와 함께 문제에 대해 댓글을 달고 피드백을 요청하자. 물론 바로 코드나 테스트 작성을 시작할 수도 있지만, 이렇게 하면 문제가 오래되었거나, 명확하게 지정되지 않았거나, 다른 것에 의해 차단되었거나, 구현할 준비가 되지 않은 경우 잠재적으로 낭비될 수 있는 노력을 피할 수 있다.
zh: 概述您所建议的第一步，对问题进行评论，并征求反馈。当然你也可以立即投入并开始编写代码或者测试。但是如果问题已经过时、未明确制定、因其他原因受阻或者未准备好实施，这一步可以避免潜在的精力浪费。
